---
title: "Fika nytt Vecka 30"
images:
  - "https://res.cloudinary.com/dhmmkvcpy/image/upload/news_ldt7rb.png"
date: 2026-07-30T10:00:00+02:00
type: blog
description: "Veckobladet, vad som hänt förra veckan och vad som ligger runt hörnet."
---

{{< discord-content >}}
- Hemsidan har börjat få översättning
    - Stora delar av hemsidan finns tillgänglig även på engelska.
- Kyparen har fått flera lyft.
    - Fler Achievements spåras.
    - In-game kalender integration.
    - Vettigare motd config.
- Fika 0.3.2 släppt med mindre justeringar
    - Kyparen trycker ut information om de som loggar in
    - Guildbank synkas när en flik stängs, inte öppnas.
- Justering av ranker
{{< /discord-content >}}

## Översättning till engelska

Även om \<Fika\> är en svensk guild så kommer vi, i alla fall till en början, behöva ta in utomsockenes hjälp i våra räder. Då är det bra att våra regler och annat är fullt tillgängliga på engelska. I dagsläget är det de stora modulerna Guildbank, Rädkalender, Guildroster och  Yrkesdatabas som är översatta. Alla artiklar som vi vill ha tillgängliga på engelska kommer behöva översättas. Tanken är att alla statiska artiklar ska översättas men nyhetsinlägg och eventuella andra kategorier, som inte är styrande i den bemärkelsen, får lov att vara kvar på endast svenska.

Med det sagt så är det bara precis påbörjat med att översätta saker till engelska i våra artiklar. Vi har fortfarande en lång väg att gå i att skapa innehåll och det är givetvis alltid svenska som går först. Idag är det några enstaka artiklar som är kopierade rakt av.

Eventuella planer på att lägga till "sagor"/"berättelser" kategorier där vi kan samla lustigheter såsom Heartstillers PvP i UBRS på Twow, kanske t.o.m lite grafik kopplad om man bemödar ordna det. Vissa saker är värda att lyfta och ha med i bagaget om så bara för skojs skull!

## Rädschema/Kalender

Kyparen har fått ett rejält lyft.
Hemsidan regeneras en gång i timmen (heltimme) och med det så skapas en json fil med vårat schema ifrån raid-helper. Kyparen går in en gång i timmen (halvtimme), läser denna fil och lägger in eller uppdaterar de event som ligger inom de närmaste två veckorna med kalendern i spelet.

Värt att nämna att det kopmmer se ut som det står lite fel tid i spelet och det är för att få relativ tid att stämma. "Naxxramas (10) begins in 15 minutes" ska komma 15 minuter innan räden. Realmtime stämmer inte med våran tidszon och kalender eventen kommer därför stå med tiden realmtime. (18:00 realmtime motsvarar 20:00 i skrivande stund).

Raidhelper eventet på discord visar givetvis korrekt tid i vanlig ordning, jag är lite osäker på hur hemsidan bör visa men det kommer säkerligen stå i Europe/Stockholm tid ett tag framöver. För att göra det så enhetligt som möjligt bör vi försöka visa motsvarande korrekt tid oavsett var man titar ifrån.

Också värt att notera att det finns en maxgräns på guild announcement events i kalendern, därav att vi håller oss till 14 dagar framåt till en början.

Precis som bakgrunderna och ikonerna är det forum_tag som styr vilken typ av event som skapas i spelet. Håll det fältet till ett värde och vettiga förkortningar. Listan på vad som kopplas till vad hittar du i [denna filen](/utils/event-mappings.json) och den går givetvis att uppdatera med fler taggar per räd!

I längden är det enbart fika guild events som ska hanteras men innan vi har en ordentlig trupp kan vi behöva vara tydliga med vad som är ett helylle guild run och vad som är öppet för andra.

## Fika addon

Vårat addon har fått en liten versionbump till 0.3.2. Det är inget direkt nytt, det är bara beteendet som blivit justerat en smula, det som en vanlig användare kanske inte märker av. Bra tillfälle att kolla så att det länkas till rätt nedladning direkt och att informationen finns där det förväntas vara. Lite barnsjukdomar är att förvänta sig och vi har fått åtgärdat ett beroende mellan 0.3.1 och 0.3.2

## Justering av ranker

Alt ranken är bortplockad och istället har vi en "Kämpe" rank för de som är med och rädar.

Tanken är att våra ranker ska vara lite trevligare och följa en bättre röd tråd med guildbanken. Provmedlemen som kan bjuda in sig själv med hjälp av addonet, får inte någon behörighet i guildbanken. Social är den ranken som vi lägger på spelare som introducerat sig, då kommer man åt kaffebordet. När man kommer upp närmare 80 kan det vara aktuellt med Medlemsranken och tillgång till den andra fliken "Vinden".